Il seguente elaborato descrive lo studio effettuato sulla tecnologia blockchain. 
Lo studio è stato svolto ponendo particolare attenzione sulle blockchain private, 
la differenza e i vantaggi con le tecnologie pubbliche. 
È stata utilizzata la tecnologia BESU e IBFT 2.0 
( facente parte del gruppo Hyperlegder che utilizza la tecnologia Etherieum)
per la costruzione della blockchain. Sulla blockchain sono stati eseguiti degli smart conntract
scritti con Solidity. Questi permettono lo storing di informazioni sullla blockchain. 
Con i contratti vengono anche gestiti i permessi dei vari utenti della blockchain.
Per la costruzione del sistema si -e affiancata la tecnologia blockchain ad un database SQL 
per lo store di dati. Il sistema mira a certificare i dati memorizzati sul DB grazie alla blockchain
su cui vengono salvati dei codici identificativi per i vari dati e utenti. 
Per l`utilizzo del sistema è stata costruita una WebApp SPA utilizzando le librerie web3
per permettere ai vari utenti di interfacciarsi con il sistema.