- 1 - 0sec - Titolo
- 2 - 40sec -  Gli obiettivi della mia tesi sono incentrati sulla gestione di determinate informazioni.
Con gestione si intende il salvataggio, e quindi, la memorizzazione di esse ma nello specifico
ci si sofferma sulla certificazione di queste; cioè il far si che, in qualunque momento si possa 
accedere ai dati con la sicurezza che questi non siano stati alterati. Quindi si è arrivati
all'obiettivo finale di costruire un prototipo di un sistema (applicazione e struttura)
che abbia le sopracitate proprietà. 
per la realizzazione del prototipo si è deciso di utilizzare una struttura blockchain 
come ente certificatore e validatore delle nostre informazioni.
 - 3 - La blockchain fa parte delle strutture DLT ovvero Distributed Ledgers Technology,
in italiano tradotto con registro distribuito. Questo è formato da una rete perr to peer di nodi 
partecipanti e tutti posseggono lo stesso registro. I dati nella blockchain sono strutturati in blocchi.
Ogni blocco contiene diversi dati tra cui: 
Varie transazioni che saranno memorizzate in quel blocco
e un codice hash di un'altro blocco.
Questo viene utilizzato per la creazione dell'hash pointing cioé il collegamento dei blocchi tramite
hash che funge da puntatore. infatti ogni blocco punterá al precedente creando così una catena
di blocchi. ...